---
title: 小学期课堂笔记
date: 2020/08/18 08:20:00
tags: 
- 学校
categories:
- 学校
---

在resources/templates/hello。html

引入：
templates
jquery webjars

导入thymeleaf的命名空间：
	<html xmlns:th="http://www.thymeleaf.org" >  
3. th: 任意html属性；来替换原生属性的值  
	1. th: text 修改标签体内容 转义  
		1. <div th: test="${emp.id}"></div>
		2. <div>[[${emp.id}]]</div>

	2. th: utext 不转义  
	3. th: insert 包含片段 类似 jsp:include  
	4. th: replace 
	5. th: each 便利 c:forEach
	6. th: attr 任意修改属性  
	7. th: if 条件判断
	8. th: switch
	9. th: case
	10. th: value 修改属性值  
	11. th: href="@{/webjars/bootstrap/4.5.0/css/bootstrap.css}"
	12. th: action="@{/user/login}"

springboot静态资源引入
<script type="text/javascript" th:src="@{/asserts/js/feather.min.js}"></script>
<script type="text/javascript" th:src="@{/webjers/jquery/3.5.1/jquery.js}"></script>

drdx/config/MyWebMvcConfigurer.class

application.properties;
//项目名
server.servlet.context-path=/cssy
//修改模板生效 最好禁用模板缓存并且重新编译程序。
spring.thymeleaf.cache=false

restful风格：
可以通过 GET、 POST、 PUT、 PATCH、 DELETE 等方式对服务端的资源进行操作。其中，GET 用于查询资源，POST 用于创建资源，PUT 用于更新服务端的资源的全部信息，PATCH 用于更新服务端的资源的部分信息，DELETE 用于删除服务端的资源。

引入导航栏
引入topbar，通过id选择器引用，replace当引入的元素(div)换成，片段。后面的()用于传递参数,main判断是否高亮。
<div th:replace="component/bar::#sidebar(activeUrl='main')"></div>
引入topbar，通过片段名引用，insert把片段插入到引入的元素(div)中
<div th:insert="component/bar::topbar"></div>

<div th:include="component/bar::topbar"></div>


后面的()用于传递参数,activeUrl判断是否高亮。
通过传递参数判断，是否要高亮
th:class="${activeUrl == 'main'?'nav-link active' : 'nav-link'}"


## 分析模块对应功能  
* component
	* LoginHandlerIntegerceptor 登录拦截器
	* StringToTimestampConverter 时间戳转换
* config
	* DruidConfig 自动配置数据库连接池
	* MyWebMvcConfigurer 对springmvc功能的扩展（放行请求，放行静态资源，注册静态资源映射，添加时间戳转换器）
* conroller 
	* AdminController 登录、主界面、欢迎、登出、列表、分页、增加、批量删除、删除、修改状态、详情、界面、详情
	* ProductController 商品列表、分页、上传图片、添加
* dto
	* ResultDTO 接口数据传输对象
* exception 
	* GlobleException 继承RuntimeException
	* MyErrorAttributes 处理错误信息
	* MyExecptionHandler 截取异常处理
* mapper
	* AdminMapper
	* ProductMapper
* pojo
	* Admin 
	* Customer 用户
	* Order 订单
	* PO 商品-订单
	* Product 商品
	* Stock 库存
* service
	* AdminService
	* ProductService
* util
	* PageUtil 分页工具类